Tetua.
Anda mencariku?
Menggunakan nyawa manusia
untuk menyempurnakan jebakan,
kamu belajar dengan sangat cepat.
Berkat Tetua,
Zhang Yinhua setiap tiga
hingga lima tahun
selalu datang untuk melakukan ritual.
Ini bisa membawa banyak emas untuk cabang.
Yang kuajarkan padamu
adalah berburu mangsa di hutan,
bukan jiwa para gadis.
Apakah masalah pembunuhan ini
begitu penting?
Dulu, bukankah Anda juga menyuruhku
membunuh Li Yingjuan?
Membunuhnya adalah demi
menyelamatkan ribuan nyawa anggota cabang.
Sekarang, kamu membunuh orang
demi memuaskan keserakahanmu.
Tetua, ucapan Anda berlebihan.
Aku juga hanya menuruti kata-kata Anda.
Lagi pula, yang harus diberi makan
bukan hanya aku seorang.
Bukankah Anda yang mengajariku?
Terkadang, orang mati
lebih berguna daripada orang hidup.
Fondasi 100 tahun Sekte Tianxiang
bukan bergantung pada pembunuhan,
melainkan aturan yang membuat
orang jahat takut,
serta dihormati oleh orang baik.
Aturan?
Coba Anda tanyakan pada saudara di luar
yang pernah tertembak,
mereka lebih suka
mendengar kesetiaan Guan Yu,
atau suara dentingan dolar perak?
Saudara-saudara di cabang
adalah kuda liar,
kamu adalah kekangnya!
Kebajikan, kebenaran,
kesopanan, kebijaksanaan
dan kepercayaan,
harus kamu ajarkan pada mereka.
Tidak boleh membiarkan mereka
berjalan ke arah yang makin berbahaya.
Inilah yang seharusnya kamu lakukan!
Di masa damai,
kita memang bisa tidak membunuh.
Tapi, Anda lihat seperti apa
dunia di luar sana sekarang.
Orang-orang berpangkat tinggi
tidak bisa kita tipu.
Yang memegang senjata
bisa mengambil nyawa kita kapan saja.
Kamu mau kita hidup
dengan mengandalkan apa?
Kita hanya bisa hidup dengan mengandalkan
orang seperti Zhang Yinhua.
Tahukah kamu,
mengapa harus ada Sekte Tianxiang?
Untuk menegakkan keadilan?
Untuk menentang Dinasti Qing
dan memulihkan Dinasti Ming.
Tapi,
Dinasti Qing pun sudah runtuh,
jadi Sekte Tianxiang
seharusnya juga sudah tidak ada.
Harusnya sudah sejak lama bubar.
Kami sudah mengikuti Anda begitu lama
dan membantu Anda
melakukan begitu banyak hal.
Kamu bilang bubar,
langsung bubar begitu saja?
Lalu, apa maumu?
Itu juga tergantung
apakah para saudara setuju atau tidak.
Tetua.
Sudah saatnya memberi ruang
untuk dunia baru.
Baiklah.
Hari ini,
aku akan meramalkan
satu ramalan terakhir untukmu.
Kan dan Li saling bertentangan,
bintang malapetaka menyinggung Biduk.
Hari ini,
saudara yang mempertaruhkan nyawa untukmu,
di masa depan,
akan menjadi hantu jahat
yang mengambil nyawamu.
Kedua,
dalam kehidupanmu ini,
bintang kesepian telah bergerak.
Pasangan hidupmu
pada akhirnya akan berubah
menjadi panah yang menusuk hati
sehingga sulit untuk mendapatkan
kebahagiaan keluarga.
Ketiga,
kamu tidak bisa menyembunyikan
pikiran di hatimu.
Sudah waktunya berangkat.
Kamu tidak akan pernah tahu
kapan jaring ini akan ditarik.
Dengan hormat menyambut Tetua
untuk memimpin.
[A Prophet]
[Episode 24]
Waktunya telah tiba.
Laksanakan eksekusi.
Bunuh!
Kakak Keempat,
tolong bantu aku melakukan
satu hal kecil terakhir.
Temukan Si Bodoh Liang.
Dia akan membawamu ke Restoran Jialing.
Wakil Kepala Feng!
Kamu pergilah cari Feng Siyuan.
Jangan berteriak di sini!
Wakil Kepala Feng!
Beri tahu dia,
"Angin panjang akan segera berembus."
Wakil Kepala Feng!
Angin panjang akan segera berembus!
Tak disangka, Anda datang berkunjung.
Kamu Kepala Biro Wang?
Kamu siapa?
Tangkap.
Tunggu.
Apakah ada kesalahpahaman di sini?
Tidak heran kalau Tetua adalah penolongku.
Kamu menyuruhku pergi ke timur,
tapi hasilnya aku malah datang ke barat.
Baru saja duduk
di posisi Wakil Kepala Markas Komando.
Kalau begitu,
aku harus mengucapkan selamat.
Tepat di wilayah Anda,
aku menangkap seorang buronan penting.
Wakil Kepala Feng.
Anda datang berkunjung,
Maaf, aku tidak menyambut dari jauh.
Sekarang sudah terbukti,
Kepala Biro Polisi Kota Yu, Wang Zhicheng,
telah melakukan tiga kejahatan berat.
Buktinya sangat kuat,
jadi ditangkap sesuai hukum
atas persetujuan Wakil Kepala Feng
dari Markas Komando Kota Yu.
Wakil Kepala Feng,
kita semua melayani partai dan negara.
Anda tidak boleh mendengarkan
hasutan orang lain.
Tangkap.
Wakil Kepala Feng.
Wakil Kepala Feng!
Dengarkan penjelasanku, Wakil Kepala Feng!
Tetua!
Tetua, selamatkan aku!
Istri ketiga Wang Zhicheng,
selama ini adalah anak buahku.
Dia sudah mencatat
semua kejahatan yang dilakukan
oleh Wang Zhicheng.
Ini adalah rincian penerimaan suap
dan foto-fotonya.
Menyerahkan Wang Zhicheng
demi prestasi Feng Siyuan
hanyalah langkah pertama kita.
Dia baru datang ke Kota Yu
dan ingin segera memantapkan posisinya.
Saat ini,
orang yang paling ingin dijilatnya
pasti adalah Ketua Liu.
Ketua Liu dulunya memang seorang prajurit
dan telah menaklukkan
berbagai panglima perang.
Setelah wilayah yang direbut
dengan laras senapan menjadi stabil,
barulah dia mengenakan
jubah panjang ketua.
Arak beras,
garam sumur,
opium mentah,
jalan kekayaan mana
yang tidak perlu melewati tangan Ketua?
Bahkan jika Langit
ingin menurunkan petir dan hujan,
tetap harus mengirim telegram
ke pemerintah provinsi dulu
untuk bertanya padanya.
Ketua Liu berada
di posisi yang sangat tinggi,
tapi yang bisa memahami isi pikirannya,
hanyalah Tetua.
Selanjutnya,
kita harus membodohi
Feng Siyuan yang ambisius ini
dengan sebuah cerita karangan belaka.
Mulai sekarang,
buku ini disebut Buku Yin.
Kita harus membuat Feng Siyuan percaya
bahwa ini adalah senjata ajaib Tetua.
Asalkan memiliki Buku Yin,
maka Feng Siyuan akan mendapatkan
kejayaan dan kekayaan di Kota Yu.
Jadi, sekarang kita harus
menuntun Feng Siyuan
agar dia proaktif mencari Tetua.
Kaligrafi yang kamu dan gurumu dapatkan
beberapa hari lalu
adalah batu loncatan terbaik.
Wakil Kepala Feng,
ini adalah kaligrafi Master Zheng
yang selama ini diinginkan oleh Ketua Liu.
Kudengar, baru-baru ini dia
mengadakan pesta ulang tahun.
Dan hadiah ini,
sangat cocok untuknya.
Sungguh perpaduan yang bagus
antara tebal dan tipis,
serta batang kurus dan daun lebar.
Hadiah besar yang berharga sekali.
Aku harus berterima kasih pada Nona Jiang.
Senang bisa membantu Anda.
Hanya saja, Ketua Liu
tidak pernah menemui pejabat baru.
Sebaik apa pun barangnya,
jika tidak bisa diberikan,
tetap saja sia-sia.
Ada satu orang yang bisa membantu Anda.
Tetua.
Lelucon macam apa ini?
Seorang penipu ulung
punya kualifikasi apa
untuk mendekati Ketua Liu?
Buku Yin.
Buku Yin?
Pada masa Dinasti Ming,
pengawal rahasia kekaisaran
menulis Buku Yang untuk Kaisar.
Di dalamnya tercatat
semua hal-hal memalukan
dari para pejabat dinasti saat itu.
Tetua menirunya
dengan menyebarkan
banyak mata-mata di sisi pejabat tinggi
dan juga telah mengumpulkan
satu set Buku Yin.
Tetua menggunakan Buku Yin
untuk membantu
Ketua Liu membersihkan jalannya
dan membatasi pergerakan semua pihak.
Inilah yang membuat Ketua Liu
sangat percaya padanya.
Atas dasar apa aku harus percaya padamu?
Wakil Kepala Feng,
jika Anda tidak bisa memercayainya,
setidaknya Anda percaya padaku, 'kan?
Tetua menempatkanku di sisi Anda,
sedangkan aku
belum pernah sekali pun menjebak Anda.
Ini catatan rahasia Wang Zhicheng
yang termasuk dalam Buku Yin.
Benar atau palsu,
Anda bisa tahu dengan mencobanya.
Jika Buku Yin ini
benar-benar sepenting
yang kalian berdua katakan,
lalu kenapa kalian malah menyimpannya
dan tidak menggunakannya?
Barang seperti Buku Yin ini,
hanya jika berada
di tangan orang yang tepat,
baru bisa menjadi tangga
untuk naik ke langit.
Sedangkan di tangan orang-orang
tak bernama seperti kami,
ini hanya akan mendatangkan
masalah yang lebih besar.
Tanpa pencapaian,
tidak berhak menerima hadiah.
Kalian menyiapkan
hadiah sebesar ini untukku,
aku jadi sangat penasaran,
apa yang ingin kalian dapatkan dariku?
Yang kuinginkan
adalah kamu membantuku
membasmi seluruh Sekte Tianxiang.
Dengan begitu,
Anda bisa menggantikannya
dan menjadi sandaran di sisi Ketua Liu.
Jika menemui kesulitan,
datanglah ke sini untuk mencariku.
Restoran Jialing.
Angin panjang akan segera berembus.
Urusan resmi sudah selesai.
Selanjutnya,
masih ada sedikit urusan pribadi
yang perlu merepotkan Tetua.
Anda terlalu sungkan.
Kalau begitu,
ayo kita bicara di tempat lain.
Ayo bicara di tempat lain.
Silakan.
Secara resmi,
Wang Zhicheng telah jatuh.
Secara pribadi,
bukankah selanjutnya
kita harus banyak bekerja sama?
Anda jangan sebut kerja sama.
Bisa memberikan
sedikit bantuan kecil pada Anda saja
sudah menjadi sebuah kehormatan bagiku.
Lebih baik sekarang saja,
kebetulan saat ini aku ingin minta
bantuan Tetua untuk satu urusan kecil.
Katakanlah.
Aku sudah menyiapkan
sebuah hadiah ulang tahun untuk Ketua Liu,
yaitu sebuah karya kaligrafi
dari Master Zheng.
Kamu juga tahu aku ini orang kasar,
tidak mengerti tentang
barang-barang cendekiawan yang elegan itu.
Jadi, aku ingin minta Tetua
untuk pergi bersamaku
merayakan ulang tahunnya
dan memujiku di hadapannya,
sekalian bantu aku untuk mengangkat
nilai dari kaligrafi Master Zheng ini.
Aduh, untuk acara sebesar itu,
aku yang hanya orang dunia persilatan ini
tidak pantas tampil.
Orang dunia persilatan mengatakan
dirinya tidak pantas tampil,
itu sama seperti tentara yang berkata
tidak tahan melihat darah.
Jadi, aku menyarankanmu
sebaiknya jangan menolak lagi.
Baiklah.
Karena Anda sudah mengatakan hal ini,
maka aku...
Aku ikut pergi saja.
Bagus sekali!
Selain itu...
Aku masih membutuhkan kedua orang itu.
Bisakah Tetua memberikan
sedikit kelonggaran?
Soal ini,
Anda benar-benar membuatku kesulitan.
Tapi, karena Anda
sudah mengatakan hal ini,
bagaimanapun juga aku
harus menghargai Anda.
Kalau begitu, begini saja.
Dari dua orang ini,
aku akan melepaskan satu.
Anda pilih yang mana?
Nona Jiang,
Anda sudah boleh pergi.
Dari dua orang hanya dilepaskan satu?
Tapi, aku membutuhkan kedua orang ini.
Jika hanya satu yang dilepaskan,
aku akan sangat kesulitan.
Anda yang malah membuatku kesulitan.
Aku sudah berjanji pada Anda
untuk melepaskan satu.
Lagi pula,
aku masih harus membawa Anda
ke tempat Ketua Liu.
Baik secara luar maupun dalam,
aku sudah menghargai Anda sepenuhnya,
jadi bukankah Anda seharusnya
juga menghargaiku?
Ada benarnya juga.
Bagaimana kalau ditukar dengan orang lain?
Siapa yang punya nilai sebesar itu?
Zhang Dancheng.
Guru.
Kenapa kamu kembali?
Masalah sebesar ini,
mana mungkin aku tidak datang?
Kamu tidak seharusnya kembali.
Tetua ada di dalam ruangan.
Aku sudah sepakat dengan Feng Siyuan,
dia akan membawaku pergi,
jadi kamu cepatlah pergi dari sini.
Karena aku berani datang,
artinya ini sudah direncanakan
dengan baik.
Aku adalah murid didikan Anda,
aku tahu apa yang sedang Anda pikirkan.
Setelah aku mati nanti,
kamu harus ingat
bagaimana kamu harus melangkah
di jalanmu yang akan datang.
Zhang Dancheng.
Setelah aku membunuh Tetua nanti,
aku baru akan datang
untuk mengambil nyawamu.
Nak,
nyawa ini
kukembalikan padamu.
Tamu langka, ya.
Benar-benar sudah lama tidak pulang.
Ada urusan?
Ada.
Urusan apa?
Bertukar nyawa.
Sudah tidak ingin hidup lagi?
Sudah lama aku tidak ingin.
Sepakat.
Ingin mati dengan cara apa?
Memangnya masih bisa memilih?
Bisa.
Bagaimana kalau aku menyajikan
semeja arak dan makanan,
aku minum sedikit,
kamu juga minum sedikit.
Besok pagi,
aku akan mengadakan
upacara pemakaman besar untukmu.
Kujamin, kamu akan mati dengan terhormat.
Merepotkan.
Tidak merepotkan.
Demi dirimu, itu sangat sepadan.
Sama seperti perkataanku dulu
ketika menyuruh Tetua Tua
untuk menyelamatkanmu,
"Kamu adalah orang yang berbakat."
Kamu terlalu memuji.
Aku tidak punya kemampuan seperti itu.
Kalau aku punya kemampuan seperti itu,
aku tentu tidak akan membiarkan Tetua Tua
mati di tanganmu.
Masih ingat hal ini rupanya?
Tetua Tua ingin membubarkan
Sekte Tianxiang.
Lalu, ratusan saudara sekte
mau dikemanakan?
Mau makan dan minum apa?
Tidak ada cara lain.
Setiap generasi
pasti akan memunculkan orang berbakat.
Aku duduk di posisi ini
dan menjadi Tetua yang baru.
Apakah Shangguan Hong
juga berpikir seperti itu?
Aku benar-benar tidak tahu.
Masalah ini sudah kupikirkan
selama bertahun-tahun,
tapi tetap tidak bisa kumengerti.
Coba kamu jelaskan padaku.
Dulu aku buta,
tidak seharusnya aku membawanya kembali.
[Delapan tahun yang lalu]
Kakak Seperguruan.
Kapan anak itu meninggal?
Dia meninggal karena sakit,
belum sampai setengah tahun lamanya.
Bagaimana kamu bisa menemukan tempat ini?
Shangguan Chengming.
Anak itu memakai margamu, ya?
Ya.
Aku tidak ingin dia tahu
hal apa pun tentang ayahnya.
Ayahnya sudah menjadi Tetua.
Kuanggap dia sudah lama mati.
Setelah dia membunuh
Tetua Tua Shen Yunhe,
barulah dia naik ke posisi itu.
Sekte Tianxiang
sudah berubah total karena dia.
Seluruh cabang penuh dengan kekacauan.
Apa hubungannya ini denganku?
Aku ingin membawamu kembali.
Kamu ingin memanfaatkanku
untuk mengancamnya?
Dengan adanya dirimu,
aku bisa menjamin dia akan mundur
tanpa perlu ada pertumpahan darah.
Ini adalah cara terbaik
yang bisa kupikirkan.
Di seluruh Sekte Tianxiang,
hanya kamu yang masih percaya
pada kasih sayang.
Dia sekarang sudah menjadi Tetua,
mana mungkin dia rela
melepaskan kekuasaannya
hanya demi mantan kekasihnya?
Asalkan kamu tidak tega membunuhku,
aku sudah memikirkannya
untuk membawamu kembali.
Kamu memanfaatkan Shangguan Hong
untuk memaksaku mundur,
bahkan membawa seorang penipu kecil
untuk menyamar sebagai putraku.
Tapi, yang tidak kamu sangka adalah
hubungan asmaraku
dengan Shangguan Hong sudah berakhir.
Penipu kecil itu
tidak kamu didik dengan baik.
Kamu mendidiknya menjadi terlalu baik.
Aku tahu kamu
sudah memprediksinya sejak awal
bahwa dia akan kembali
untuk menyelamatkanku,
makanya kamu setuju melepaskannya pergi.
Di jalan menuju alam baka,
aku akan mencarikan teman untukmu.
Kamu benar-benar kejam.
Tidak sekejam dirimu.
Anda terlalu sungkan.
Anda terlalu memuji.
Kuberi tahu sebuah rahasia, ya.
Sebenarnya, kamu pernah bertemu
dengan Shangguan Chengming yang asli.
Mulai hari ini,
kamu adalah murid Jin Buhuan.
Maafkan aku.
Aku sudah berusaha
sekuat tenaga menghentikannya,
tapi tetap saja tidak bisa menahannya.
Hal yang sudah diputuskan oleh Guru,
tidak ada yang bisa menghentikannya.
Paman, ini.
Ini apa?
Ini adalah sirop panas
yang diajarkan Kakek Jin pada kami.
Kakek Jin bilang, rasa sirop panas ini
mengalahkan sup dewa
dan sangat enak.
Benarkah?
Memang enak.
Terima kasih, ya.
Pergilah bermain.
Coba kamu lihat anak-anak ini.
Jika tidak ada panti asuhan ini,
hari ini mereka akan pergi
mengemis di jalan.
Besok, mungkin mereka
akan mengincar dompet orang lain.
Setelah mereka dewasa nanti,
mungkinkah akan berpikir
bahwa di dalam kehidupan ini
hanya ada menipu dan ditipu?
Aku membantu Guru
mendirikan panti asuhan ini
hanya dengan harapan
memberi anak-anak ini
sebuah kesempatan.
Sebuah kesempatan untuk memilih
kembali jalan hidup mereka.
Dulu gurumu mengajarimu, "Pukul
dengan cepat, jebak dengan perlahan."
Sekarang anak-anak ini memiliki dirimu,
jadi tidak perlu lagi
mempelajari semua itu.
Jalan yang benar
selalu sulit untuk dilalui,
tetapi aku tetap akan terus
melangkah maju.
Bagaimana keadaannya?
Data yang dikumpulkan
oleh gadis-gadis itu
akan segera selesai ditulis.
Hampir empat peti besar.
Aku juga sudah menyiapkan tiket kapal
untuk memberangkatkan mereka.
Kamu harus menggantikanku
untuk melindungi mereka dengan baik.
Tenang saja.
Aku pasti akan menjaga mereka dengan baik.
Aku sudah bersiap
sangat lama untuk hari ini.
Kali ini
pasti berhasil.
[Hotel Richards]
Kesediaan Ketua Liu hadir malam ini adalah
sebuah kehormatan
yang sangat besar bagi Siyuan.
Feng.
Kamu bekerja dengan sangat rapi.
Saat ini,
Kota Yu sangat membutuhkan
orang berbakat sepertimu.
Di masa depan, aku masih harus
banyak bergantung pada Ketua Liu.
Selamat Wakil Kepala Feng,
sebentar lagi akan naik jabatan.
Bisa berhubungan baik dengan Ketua Liu,
karier politik Anda di masa depan
pasti akan memelesat cepat
dan sukses besar.
Memelesat cepat dan sukses besar,
bukankah tetap harus
mengandalkan Buku Yin?
Tujuanku hanya ada satu,
membasmi Sekte Tianxiang.
Tetua bertindak sangat hati-hati.
Dia tidak akan menyembunyikan
Buku Yin di Sekte Tianxiang.
Anda pergi ke tepi sungai
di bawah jembatan batu ketiga
di hulu Sungai Yuzhong,
temukan sebuah pasak
tersembunyi di bawahnya
untuk mendapatkan Buku Yin.
Jangan bergerak.
Keluar.
Baik.
Feng Siyuan,
eramu akan segera tiba.
Zhang Dancheng sudah mati.
Dia bunuh diri
dengan menikam dirinya sendiri
hanya demi menukar kembali nyawamu.
Namun, aku tidak mengerti,
kenapa kamu tidak segera
melarikan diri sejauh mungkin?
Untuk apa kembali lagi?
Kemudian, aku memahaminya.
Feng Siyuan.
Dia berulang kali datang mencariku,
aku sudah menduga,
kamu pasti bersembunyi di belakangnya.
Kamu pikir aku akan sebodoh itu
dan membiarkan dia menggerebek cabangku?
Tenang saja.
Orang-orang sudah lama melarikan diri.
Kamu berpura-pura menjadi
putraku dengan sangat mirip.
Jangan berpura-pura lagi.
Sekarang di sini hanya ada kita berdua.
Bukankah kamu selalu ingin membunuhku?
Kemarilah.
Aku akan mengabulkannya untukmu.
Kenapa?
Tidak tega turun tangan?
Aku tahu,
di mata kalian aku adalah orang jahat,
lalu siapa yang merupakan orang baik?
Tetua Tua,
apakah dia orang baik?
Dulu,
dia menggunakan slogan menentang Qing
dan memulihkan Ming
sampai membuat
ratusan saudara menahan lapar
untuk menipu harta dan mempertaruhkan
nyawa demi dirinya.
Alhasil, sebagian tewas
dan sebagian lainnya luka-luka.
Dia adalah orang jahat.
Bagaimana denganku?
Aku membuat saudara-saudara makan kenyang,
mengenakan pakaian yang pantas,
berjalan di jalanan
dengan penampilan yang manusiawi.
Orang lain yang melihatnya pun
harus menyapa dan menyunggingkan senyuman.
Akulah
yang memberi mereka martabat.
Kamu memberi mereka martabat?
Kamu jelas-jelas membuat mereka
hidup lebih hina daripada hewan.
Kamu masih terlalu tidak berpengalaman.
Terkadang aku merasa,
kamu sedikit mirip
denganku saat masih muda.
Kamu seharusnya bisa memahamiku.
Sekarang tampaknya
kamu memang masih muda.
Jadi, kamu menempuh jalan buntu.
Yang menempuh jalan buntu bukanlah aku,
melainkan kamu.
Ya.
Tentu saja kamu ingin membuatku
menempuh jalan buntu,
jadi kamu berlindung pada Feng Siyuan.
Orang macam apa dia itu?
Biar aku beri tahu kamu,
saat dia menjadi prajurit biasa
pada waktu itu,
dia bertahan hidup
dengan cara berpura-pura mati.
Sekarang kamu memberi tahu dia
bahwa aku memiliki
sesuatu bernama Buku Yin.
Dia bisa meraih
kesuksesan besar dengan memilikinya,
jadi kamu tahu dia pasti
akan memintanya kepadaku.
Saat aku tidak bisa menyerahkannya nanti,
aku pasti akan mati.
Kamu berpikir begitu, 'kan?
Namun, yang tidak kamu ketahui adalah
aku benar-benar memiliki Buku Yin ini.
Selain itu, aku akan bekerja sama
dengan baik bersama Feng Siyuan.
Bagaimana denganmu?
Sekarang bagi dirinya,
kamu hanya pion yang dibuang.
Kamu sudah tidak berguna.
Jadi, aku menasihatimu satu hal,
cepat mati saja.
Mati yang jauh
agar tidak mengotori wilayahku.
Berkat dirimu,
Yan dan Si Bodoh Liang juga akan mati
dengan cepat tanpa penderitaan.
Baru saja dibicarakan,
orangnya sudah sampai.
Wakil Kepala Feng,
Anda telah ditipu oleh anak itu.
Buku Yin ini
benar-benar ada.
Namun, ada di dalam otakku
sehingga Anda tidak bisa mengambilnya.
Namun, jika Anda ingin tahu
dan ingin bertanya tentang sesuatu,
Anda tanyakan saja,
aku pasti akan memberi tahu Anda.
Pepatah lama mengatakan dengan benar,
lebih baik mengandalkan diri sendiri
daripada memohon pada orang lain.
Apa ini?
Tetua.
Kenapa di hadapan Wakil Kepala Feng
Anda bahkan berpura-pura
tidak mengenali Buku Yin?
Dengan adanya set Buku Yin ini,
yang ada di dalam otak Anda itu
tidak perlu disimpan lagi.
Benar-benar sebuah trik
menciptakan sesuatu dari ketiadaan!
Jangan terburu-buru.
Pembalasan atas perbuatanmu
belum berakhir.
Bagus sekali.
Aku akan ikut dengan Anda.
Utang darahmu
harus kamu bayar dengan darahmu sendiri.
Mereka semua adalah
orang-orang yang keluarganya
hancur dan binasa akibat
perbuatan Sekte Tianxiang.
Hari ini, mereka datang
untuk mengantarkanmu
ke peristirahatan terakhir.
Bagaimana rasanya?
Sialan,
sakit sekali.
Mereka lebih sakit daripada dirimu.
Ayah.
Putriku.
Bibi Kedua.
Jialiang.
Jiashu.
Mereka semua dicelakai olehmu.
Sekte Tianxiang
tidak akan melepaskanmu.
Sudah tidak ada lagi Sekte Tianxiang.
Bukankah kamu bisa meramal nasib?
Ramal saja sendiri
berapa lama lagi kamu bisa hidup.
Belikan aku semangkuk
pangsit rebus.
Kehadiranku di sini hari ini,
sesungguhnya untuk membongkar kebenaran
sekaligus menebus dosa.
Pada awalnya, Sekte Tianxiang
didirikan atas asas merampok
orang kaya demi menolong yang miskin,
tetapi hingga hari ini,
justru telah menjadi
sangat kotor dan tercemar.
Berita terkini!
Sindikat penipuan terbesar
di Kota Yu telah dibongkar.
Sekte Tianxiang manfaatkan ajaran I Ching
demi meraup harta dan membunuh orang.
Apa yang kalian lakukan?
Laksanakan eksekusi!
Angkat senjata!
Bagus!
Tembakan yang bagus!
Dasar Kak Liang ini,
tidak pamit sedikit pun
dan pergi begitu saja.
Dia bilang jika harus berpamitan
secara langsung,
dia takut roda mobilnya
tidak akan bisa berputar.
Lalu, apa rencana dia
di masa depan?
Dia berkata kepadaku,
hal yang paling membahagiakan
di Sekte Tianxiang
adalah membongkar jebakan
Perkumpulan Meihua bersamaku
dan menyelamatkan
begitu banyak anak kecil.
Dia berencana
kelak akan berkelana ke berbagai pelosok,
khusus untuk memberantas para penipu.
Kalau kamu?
Apa rencanamu di masa depan?
Tinggalkan Kota Yu dulu,
baru bicarakan lagi.
Jika pergi lebih jauh,
ada beberapa hal
yang akan terasa lebih ringan.
Benar juga.
Masalah di masa lalu
terlalu berat.
Memang sudah saatnya untuk dilepaskan.
Manusia itu,
pada akhirnya harus melihat ke depan.
Kita bahkan sudah mau berpisah,
berikan aku sebuah hadiah.
Baiklah.
Apa yang kamu inginkan?
Aku ingin mengetahui hari ulang tahunmu.
Ulang tahunku hari ini.
Begitu kebetulan?
Dulu aku tidak pernah merasa
bahwa merayakan ulang tahun
adalah sesuatu yang patut
dirayakan dengan gembira.
Namun, mulai hari ini,
akhirnya aku bisa
hidup untuk diriku sendiri.
Terima kasih.
Kalau begitu, semoga setiap menit
dan setiap detik di masa depanmu
adalah milikmu seorang.
Semoga setiap harimu
selalu diliputi kebahagiaan.
♪ Di bawah tembok kota tua ♪
♪ Hujan rintik turun waktu itu ♪
♪ Kamu berjalan membawa payung
dan bilang tidak takut kesepian ♪
Selamat ulang tahun.
♪ Kemudian bilah tajam ♪
Mulai hari ini,
setiap menit dan setiap detik ke depannya,
♪ Tersembunyi di dalam senyuman ♪
adalah milik kita.
♪ Sebuah kata kemarahan
melukai lubuk hati ♪
♪ Kamu tahu jelas ♪
♪ Betapa lemahnya aku ♪
♪ Tapi selalu saat berbalik badan menahan
kata-kata kejam dan api dingin untukku ♪
♪ Semoga kamu berjalan
menuju masa depanmu sendiri ♪
♪ Melewati lautan yang bergejolak ini ♪
♪ Dialog saling mencintai
sekaligus saling menyakiti itu ♪
♪ Anggap saja sebagai lumut
dari proses tumbuh dewasa ♪
♪ Semoga kamu keluar
dari kabut kelammu sendiri ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan adalah
harapan terakhirmu ♪
♪ Aku akan mekar untukmu
dengan keheningan ♪
[Setengah Tahun Kemudian]
Kak Jiaxian,
surat untukmu.
Terima kasih.
Pergi dulu.
[Penerima: Wang Jiaxian]
Saudara Jiaxian,
bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Aku menerima seorang murid.
Aku menyuruhnya
menuliskan surat ini untukmu.
Dulu di Kota Yu,
aku selalu merasa dadaku sangat sesak.
Setelah keluar selama beberapa hari ini,
pernapasanku terasa jauh lebih lega.
Namun, mobil Chrysler
yang kamu hadiahkan kepadaku
biaya bensinnya benar-benar mahal.
Aku sampai harus menghemat
saat mengemudikannya.
Kamu juga jalan-jalan keluar
jika sedang tidak ada urusan.
Ajak Feiyan juga.
Ayo, kita bertiga
pergi menjelajahi dunia luar.
Semoga kamu dalam keadaan baik
dan selalu damai.
Kak Liang yang merindukanmu.
Wang Jiaxian.
Tuan.
Anda mengenalku?
Namaku
Shangguan Chengming.